#summary 好用的命令行工




= 好用的命令行工具 =





压缩：

YUICompressor
支持JS和CSS
下载：http://yuilibrary.com/downloads/#yuicompressor
文档：http://developer.yahoo.com/yui/compressor/
快速上手：
java -jar yuicompressor-x.y.z.jar myfile.js -o myfile-min.js –charset utf-8

Closure  Compiler
不支持CSS文件压缩
下载：compiler.jar
文档：http://code.google.com/closure/compiler/docs/overview.html
要求：JRE 1.6
快速上手：
java -jar compiler.jar –js myfile.js –js_output_file myfile-min.js
相关介绍：http://hikejun.com/blog/?p=476
支持多个文件合并：
java -jar compiler.jar –js myfile-1.js –js myfile-2.js –js_output_file myfile-min.js

合并：

Combiner
下载：http://github.com/nzakas/combiner/downloads
文档：http://www.nczonline.net/blog/2009/09/22/introducing-combiner-a-javascriptcss-concatenation-tool/
快速上手：
java -jar combiner-0.0.1.jar -v -o myfile.js *.js
java -jar combiner-0.0.1.jar -v -o myfile.js myfile-1.js myfile-2.js

图片无损优化：

Smusher
调用smush.it 或 punypng 接口。
文档：http://github.com/grosser/smusher
要求：ruby + rubygems
快速上手：
smusher imgs/*.*
smusher imgs/*.* –service PunyPng

Mac下安装：
第一次安装smusher失败，缺东西需要先装xcode(OS安装盘2上有)，再装行了。
另注意punypng区分大小写 smusher macosxlogo.png –service PunyPng

dataURI：

CSSEmbed
CSS中的图片转成dataURI。（我不建议所有图片全部dataURI转换）
下载：http://github.com/nzakas/cssembed/downloads/
文档：http://www.nczonline.net/blog/2009/11/03/automatic-data-uri-embedding-in-css-files/
快速上手：
java -jar cssembed-x.y.z.jar -o styles_new.css styles.css

dataURI
本地或远程的图片转成dataURI。
下载：http://github.com/nzakas/datauri/downloads/
快速上手：
java -jar datauri-x.y.z.jar -o output.txt image.png

检查工具：

WARI
扫描js/css文件中的冗余，和没用的图片。试了一下没用的css和图片找的比较准，javascript绑定的方法都算没用不准。这东西最大的好处是整站的找 RT @umutm: Web Application Resource Inspector - WARI - http://wari.konem.net/
下载/文档：http://wari.konem.net/
要求：JRE 1.6
快速上手：java -jar ~/Library/wari/wari.jar 弹出一个图形化界面。其实这不算命令行工具，这工具还是有点用的

Rhino +  JSLint
Javascript/html代码品质检查工具。
介绍：http://www.JSLint.com/rhino/index.html
用法：java -jar rhino/js.jar rhino/fulljslint.js my_js_file.js

JRE 1.6 (Soylatte16-1.0.2 ) :  http://hikejun.com/download/soylatte16-i386-1.0.2.tar.bz2